[긴장되는 음악]
(바름) 그렇게 날
못 믿다니 섭섭하네
어때?
이제 믿어주겠어?
정확히 방송 끝나는 시각이야
그때까지 이 아이가 죽는 이유를
말하지 못하면
평생 잊지 못할 쇼를 보게 될 거야
[긴장되는 음악]
(영상 속 무원) 마음의
분노로 가득 채우고
사는 거는 당연한 일이었죠
아마
그 분노가 지금의 날 살 수 있게 한
힘이었을 거예요
한서준에게 당신을 용서한다고 말하고
돌아온 날
진짜 정신없이 잤어요
그날 이후
처음으로 푹 잤어요
시간을 좀 끌어볼까?
쇼의 클라이맥스를 위해
인질범이 인질을 잡고
돈을 요구해도 절대 범인과
타협하지 않습니다
살인범이 아이를 인질로 잡고
자기가 사람을 왜 죽이는지
정답을 찾아서 방송해라?
시킨다고 시키는 대로 하는 거는
절대 용납해서는 안 되는 일이죠
(패널) 사이코 살인범의 말만 듣고
게임처럼 문제를 풀어서 방송에서
얘기하고
이게...
이러다 방송 못 하는 거 아니야?
(패널) 아이를
살리기 위해 할 수 있는
정말 최선입니까?
아, 한국이 어머니 되시죠?
(동구) 저, 형사님
(홍주) 어?
한국 어머니
(한국 모) 선생님, 선생님...
선생님, 제발 해주세요, 방송...
우리 아기, 우리 아기 살려주세요
저, 저 다 할게요
다 할게요
형사님, 제발...
너희들이 모셔 온 거야?
저도 마찬가지예요
제발 포기하지 말아주세요
우리 치국이, 그리고 봉이 할머니
그렇게 만든 놈 잡아야 되잖아요
빨리 모시고 가
형사님, 형사님, 제발...
- (무치) 아니, 어머니...
- (한국 모) 제발요, 우리 아기
(무치) 어머니, 일어나세요
이런다고 될 게 아니라 지금...
우리 아기 살려주세요, 제발
(홍주) 하자, 고 형사
(한국 모) 우리
아기, 제발요, 제발
고 형사님
여기서 못 해
철수해야 된다고
어디서 할 건데?
어서 오세요
어?
나 기억 안 나요?
(바름) 네?
(홍주) 그때 인터뷰했었는데
뭔데?
(홍주) 나 수습 때
첫 인터뷰가 시민영웅상
받은 고등학생이었거든
그때 인터뷰한 학생이 정 순경이네
아니, 그때 어찌나 인터뷰 안 한다고
날 애먹였는지
자기는 한 거 없다고
다 친구 공이라고
인터뷰 내내 그 얘기만 했어
그거 저 아니고 치국이에요
아!
근데 저희가 그때 구해준
그 친구 있잖아요
제가 얼마 전에 우연히 봤거든요
(무치) 어디서?
- (바름) 그, 뭐지...
- (홍주) 벌써 이틀이나 까먹었어
(홍주) 방송 하루 전이라고
빨리 서두르자
피해자들대로 다 정리해 주고
연관 관계 찾으면
나한테 바로 얘기해 줘
[의미심장한 음악]
그리고 송수호하고 김갓난 할머니는
일단 배제해요
(동구) 네
(바름 독백) 이거 생각보다
흥미진진해지겠어
마침 치국이를 인터뷰했던 PD라니
[초인종 소리]
어?
신부님!
(무원) 잡채하고 음식
몇 가지 좀 했어
같이들 먹으라고
(바름) 아니, 무슨 잡채를
이렇게 많이 하셨어요
아, 무치한테는
내가 만들었다고 말하지 말고
알면 안 먹을 거야
네
정 순경
우리 무치 잘 좀 챙겨줘
걱정 마세요
갈게, 그럼
예
신부님
어
정말 안 미우세요?
한서준
화 안 나세요?
신부님 부모님도 죽이고
신부님까지 이렇게 만든 살인마인데
분노를 느끼지 않나요?
왜?
우리 무치가 뭐라고 해?
아니요, 정말
[바름 웃음소리]
궁금해서요
저한테는 솔직히 말씀해 주실 수
있잖아요
어떻게 용서한다고 할 수가 있으세요?
신부님도 사람인데
어떻게
어떻게 용서를 해요
주님께 매일 기도드려
한서준 그자가 구원받을 수 있게
도와달라고 매일 기도드려
갈게
마지막 기회를 준 거야
고무원
(홍주) 고 형사
8시야
방송 2시간 전이라고
다 끝났어
[바름 한숨소리]
[음산한 음악]
신부님
안녕하세요?
(무원) 어, 정 순경
근데 무슨 일이야?
여기서 보자고 다 하고
아, 네
제가 누구를 어디를 좀 보낼까 말까
고민 중인데
상담을 좀 드리려고요
누구를 보내?
(바름) 아
갈지 안 갈지
아직 모르겠어요
어?
(바름) 마지막으로 물을게요
(무원) 마지막이라니, 뭘?
신부님, 정말
한서준한테 화 안 나세요?
분하지 않냐고요?
신부님 몸 이렇게 만들었는데
고무치 형사님 저렇게 사는 것도
다 한서준 때문인데
(무원) 난 이미
한서준을 용서했어
용서?
대체 정답이 뭘까요?
그러게
시간이 얼마 안 남았는데
문제 못 맞히면 아이를
죽일 텐데 말이야
아이를 죽인다고는 안 했는데
어?
죽인다고만 했지
아이라고는 안 했거든요
맞아
너야
[무원 괴로운 신음]
단도직입적으로 묻겠습니다
고무치 경사님
답 찾아내셨습니까?
한국이 살릴 수 있는 겁니까?
다시 묻겠습니다
답
찾으셨습니까?
찾았습니다
[사람들 안도하는 소리]
(홍주) 그렇다면 과연 범인이
왜 하필 그 피해자들을
선택한 건가요?
답을 말하기 전에
확인할 게 있습니다
보고 있지?
네가 왜 이 피해자들을 선택했는지
대답하라 그랬지?
듣고 싶으면 그전에
나한테 전화하고 방송을 요구했던
네가 정말 너인지
한국이가 살아있는지부터 증명해
그래야 게임이 공정하잖아
내 번호 알지?
그러면 나도 네가
도대체 왜 저 사람들을
죽였는지 정확하게 말해줄 테니까
[바름 비웃음 소리]
시키는 대로 잘하네
고무치 경사님
이번 연쇄살인사건의 특징이 있죠?
네
사건 현장 주변에 모두 다 십자가가
있었고
피해자들의 가운뎃손가락이
십자가를 향해서 꺾여있었습니다
범인은 극도로 신을 증오하거나
거부감이 아주 강한 인물로 추정됩니다
이번 연쇄살인사건 피해자
일곱 명 중에
송수호 씨와
자신의 신원이 노출되자
살해된 거로 추정되는
구동 70대 노인
이 두 피해자를 제외한
나머지 다섯 명의 살인 및 살인 미수
사건을 처음에는 무작위 범행으로
확신했었습니다
그런데 범인이 경사님께
직접 전화를 걸어
(프레데터 회상) 맞아
내가 피해자를 고른 기준이 있지
이 다섯 건의 범행이 무작위가
아니다라고 스스로 밝힌 거죠?
네, 범인과 통화하고 저는
이 사건들을 전면 재검토했습니다
변순영 씨는 남편과 사별 후
유흥 주점 주방에서 일하며
어린 딸을 키우며 힘들게 살던
싱글 맘이었습니다
박종호 씨는 밤낮없이 일하던 비정규직
청년이었습니다
(동료) 야, 야
현장에서 이 믹스커피가 발견됐는데
박종호 씨한테 이 커피는
기호 식품이 아니라
졸음을 이겨내기 위한
생존 도구였습니다
전리품인 양 피해자의 가장 소중한
물건을 가져갔던 이 범인은
박종호 씨한테
이 커피가 어떤 의미인지
아주 잘 알고 있었을 겁니다
그리고 유일한 생존자
교도관 나치국 씨는
누구보다 선하고
바른 청년이었다고 합니다
주변 사람들이 말하기를
불의를 보면
한 번도 그냥 지나친 적이
없다고 합니다
고등학교 시절 폭행당하던 시민을
구했던 적도 있었습니다
그리고 아직 신원이 밝혀지지 않은
노숙자 김 씨도
주변 노숙인들 사이에 아주
인기 많은 인물이었다고 합니다
(노숙자) 그 사람 성품은 조용했고
그리고 그 사람이 무직이지만
사람들 나눠주고 사람이 젠틀했어요
[전화 벨소리]
네, 셜록홍주입니다
아, 저, 수고하십니다
범인에 대한 중요한 정보가 있는데요
네, 말씀하세요
아, 최홍주 PD님하고 직접
얘기를 하고 싶은데
일단 저희한테 말씀해 주시면
저희가 확인해 보고
(바름) 아, 그래요?
아, 이거 중요한 정보라서
직접 말씀드려야 되는데
어쩔 수 없네요
알겠습니다
잠시만요!
진짜죠?
연결할게요
이거 전국 방송이죠?
이거 음성 변조 되나요?
아니, 범인이 내 목소리 알아듣기라도
하면 위험하잖아요
(홍주) 사건에 관한 중요한 제보가
있으시다고요?
일단 사건 말고
고무치 형사님한테 물어볼 게 있어서요
형사님, 단도직입적으로 물어볼게요
형사님이 그 자리에 설 자격이 있다고
생각하세요?
형사님 도박장 다니고
뭐 범죄자들한테 뒷돈 받는다는
얘기가 있던데
(음성변조) 맞나요?
어디서 무슨 말을 들었는지
잘 모르겠는데 근거 없는 소문입니다
(음성변조) 그거는 그렇다 치고
(바름) 헤드헌터
유가족이라는 소문은요?
아, 왜 대답을 안 해요?
물어보잖아
그게 지금 이 사건이랑
무슨 상관입니까?
이야, 이 소문이 맞나 보네, 어?
헤드헌터가 형사님 앞에서
엄마 목을 잘랐다면서요?
아...
충격이 크셨겠다
아참, 그, 얼마 전에 옥상에서
뛰어내렸다는 그 자매 살인범
그 망치로 자매 때려죽였다는
그거 진짜 뛰어내린 거 맞아요?
형사님이 민 거 아니에요?
아닙니다
아, 농담이에요, 농담, 어?
설마 형사가 사람 죽이겠어?
그래도
마음속으로는 수십 번, 수백 번
밀고 싶으셨죠?
에이, 대답 못 하시네
침묵은 뭐다?
긍정이다
이 방송도 그놈 찾아서 죽이는 게
목적이죠?
사실 애야 죽든 말든 상관없잖아
그렇죠?
아니, 제가 왜 이런 전화를 드렸냐면
걱정되어서 그래요, 걱정, 어?
살인범만 보면
감정 조절도 안 되는 분이
남의 귀한 아들 구하겠다고
이런 방송을 한다는 게 참...
걱정?
네 걱정이나 해, 이 미친 새끼야!
이런 개쌍놈의 새끼가, 어디!
(바름) 어, 뭐야?
지금 욕한 거예요?
이야, 시청자의 충심 어린 직언도
이렇게 흥분하는데
범인 앞에서는 어떨런지
아니, 누구보다도 침착하고
냉정해야 될 분이...
[통화 종료음]
여보세요?
(바름 독백) 몸풀기는
이 정도면 됐고
슬슬 본격적인 게임 시작해 볼까?
(무치) 제가 지금
이 방송하는 목적은
오직 한국이 살리기 위해서입니다
이 방송만이 지금은
한국이 살릴 수 있는
유일한 방법입니다
방송 계속할 수 있도록 도와주십시오
(스태프) 선배님, 퀵 왔어요
(홍주) 네
방금 범인이 보낸 것으로 추정되는
물건이 스튜디오에 도착했다고 합니다
(프레데터) 이제 믿어주겠어?
정확히 방송이 끝나는 시각이야
그때까지 이 아이가 죽는 이유를
말하지 못하면
평생 잊지 못할 쇼를 보게 될 거야
(동구) 우리 작전이 성공해야 되는데
(홍주) 하지만 이것만으로 판단하기
섣부르니 한국이 어머니께
직접 확인해 보겠습니다
영상 속 이 아이, 아드님 맞습니까?
맞아요, 우리 한국이
(홍주) 확실한가요?
(한국 모) 내 아들 나 알아요
(퀵) 저, 이거 여기 갖다주라고
(한국 모) 우리 한국이 맞아요!
(스태프) 형사님 앞으로
퀵이 또 왔는데요?
하
[휴대전화 진동음]
(무치) 어
그거 제가 보낸 거랑 달라요!
(무치) 야, 그게 무슨 소리야?
그거 내가 보낸 영상 아니라고요!
달라요!
(무치) 뭔가 이상하다 했어
퀵서비스, 그 새끼야!
(홍주) 고무치 경사가
사실 확인을 위해
잠시 자리를 비웠습니다
계속해서 제보 전화
받아보도록 하겠습니다
[오토바이 엔진소리]
[오토바이 경적소리]
[몸싸움 소리]
(바름) 아!
[바름 아파하는 신음]
아!
아...
(무치) 대포 폰이네
당신, 그 물건 어디서 가져왔어?
그게...
심전역 보관함에 뒀, 뒀다고...
심전역?
(퀵) 예
그럼 전...
이만 좀 가봐도 될까요?
확인하고 보내드릴게요
제가 가서 CCTV 확인하고 올게요
고 형사님, 얼른 들어가세요
방송하셔야죠
너도 같이 가
(동구) 네
(무치) 확인하면 바로 연락해
예!
잠깐만요!
- (바름) 어?
- (동구) 저, 저, 쟤...
- (바름) 한국이다!
- (동구) 살아있다!
[바름 안도하는 탄식]
아, 다행이다
다행이다
네, 고 형사님
CCTV에 한국이 찍혔어요
- (무치) 뭐?
- (바름) CCTV에 찍혔는데
한국이가 보관함에 뭘 넣었어요
(무치) 당장 CCTV 영상 보내줘
네
이 영상 이 주소로 좀 보내주세요
(역무원1) 네, 보냈어요
[바름 안도하는 신음]
야, 동구야, 나
화장실 좀 갔다 올게
- (동구) 어, 어
- (바름) 잘 감시해
(동구) 어
여러분의 적극적인 제보를 통해
그동안 수사 당국이 찾지 못했던
노숙자 김 씨의 신원을 알아냈습니다
아주 사소한 제보라도 범인을 찾는
단서가 될 수 있으니 아래 자막으로
나가는 전화나 라이브톡 등으로...
하
아, 대한민국 네티즌들
대단들 하셔
[휴대전화 진동음]
(홍주) 한국이를 보셨다고요?
아이, 씨, 겨우 연결됐네
(바름) 왜 마음대로
제보자 전화를 끊고
지랄이야, 매너 없이
왜 연결을 안 시켜주는 건데?
아니, 멀쩡한 시민을 술 취한
사람 취급하지를 않나
정신병자 취급을 하지를 않나
(홍주) 이보세요!
(음성변조) 고무치 형사님
(바름) 이제 흥분 좀
가라앉히셨어요?
(홍주) 방송 중에 장난 전화하면
처벌받을 수 있다는 거
장난 전화 아닌데
궁금한 거 있어서 전화해도 처벌받나?
[홍주 어이없는탄식]
(음성변조) 그거 가짜죠?
방금 그 꼬맹이 영상
(바름) 암만 봐도 가짜 같던데?
(무치) 가짜라니요!
범인이 보낸 영상 맞습니다
못 믿겠는데
아니, 그렇잖아요
범인이 직접 보내는 거면
왜 굳이 가면까지 씌워 가면서
애 얼굴을 가려요?
그거 한국이가 아니니까
가린 거 아닌가?
(무치) 좋습니다
저 영상이
범인이 보낸 영상임을
확인시켜드리겠습니다
저 영상이 담긴
봉투를 지하철 보관함에
넣은 그 인물이 포착된 CCTV
확보했습니다
보시죠
동구야, 너 먼저 방송국에 가있어
너는?
한국이 여기 왔다 갔잖아
목격자가 있을지도 몰라
그래?
그럼 나도 같이 찾지, 뭐
야, 여기 둘이 있다가
고 형사님 쪽에 무슨 일이라도 생기면
도와줄 사람이 없어
네가 거기 가있는 게 나아
에이, 그래도~
너 시나리오 쓰는 데
그쪽에 가있는 게
더 유리하지 않겠어?
그렇지
- (동구) 현장감, 리서치
- (바름) 그렇지
역시 내 생각해 주는 거
바름이밖에 없어
근데 진짜 괜찮겠어
너 다리도 불편한데?
걱정 마, 얼른 가
아무튼 너 무슨 일 있으면 전화해
(바름) 어
귀찮은 새끼
네, 거기 SBC 팩트체크팀이죠?
네, 지금 제가 TV를 보고 있는데
아, 김한국 어린이 영상이요
그거 한국이 아니에요
제가 한 달 전쯤인가
어린이에게 희망을
네, 네, 네
거기서 한국이를 봤을 때
그 귀밑 목 부분에 화상 자국이
있었거든요?
그렇죠?
그런데 범인이 보낸 영상에는
화상 자국이 없어요
네, 확인 한번 해보세요
저, 실례합니다
혹시 이 아이 본 적 있으세요?
실례합니다, 혹시...
이 아이 본 적 있으세요?
슬슬 올 때가 됐는데
(역무원2) 경찰 총각!
(바름) 예, 무슨 일인데요?
(역무원2) 아니, CCTV
훔쳐 가더니
지금 보관함 뜯으려고 난리가 났어요
- (역무원2) 지금!
- (바름) 누가요?
(역무원2) 빨리빨리, 빨리!
(기자1) 취재 방해지, 아이~
이거 취재 방해지
에헤!
취재 방해라니까!
[소란스러운 소리]
(기자1) 중요한
취재예요 이거, 우리!
(역무원2) 안 돼요, 글쎄!
(기자2) 물건 확인만 한다고요!
(바름) 꼼짝 마, 꼼짝 마!
꼼짝 마!
꼼짝 마세요!
꼼짝 마세요
이 안에 든 거
중요한 수사 증거물입니다
증거물 함부로 가져가시면
증거 인멸, 공무 집행 방해
절도죄에
다 해당돼요
중요한 취재예요, 우리한테도
이렇게 계속 협조 안 해주시면
현행범으로 체포할 수밖에 없습니다
물러나세요
(홍주) 그러니까 범인이
가짜 영상을 만들어서
우리한테 보냈다고?
확인해 봐야 되겠지만 맞는 것 같아
그러니까 왜 그런 짓을 해?
대체 왜!
어쩌면 처음부터 이런 상황을
노린 거일지도
방송 끝까지 하지 못하게
자기가 요구한 방송이잖아
아, 대체 왜!
방송 자체가 목적이 아니었는지도 몰라
방송을 더 드라마틱하게
만들어서 이렇게
자기 존재를 더 과시하려는
그게 아니면...
아니면 뭐?
이 모든 게 다 그놈이
짜놓은 판이라면?
[휴대전화 진동음]
어
(바름) 네, 고 형사님 기자들이
13번 옆의 보관함을 뜯으려는 걸
제가 막았는데
그 안에도 USB가 있어요
USB?
야, 당장 확인해
[USB 연결소리]
어?
[휴대전화 진동소리]
어
형사님, 이거 파일이 손상됐나 봐요
아무것도 안 나와요
야, 그러면 무진청으로 갖고 가
택시 타면 5분 거리야, 거기서
택시, 빨리빨리, 빨리
(바름) 감사합니다
빨리 좀 받아라
미치겠다, 진짜
지금 인편에 영상 하나 더 갈 건데
최대한 빨리 복원해 줘
최대한 빨리 복원해야 돼, 어
(시사국장) 방송 마무리해
사장님 지시야
(홍주) 무슨 소리예요
아직 방송 시간 15분 남았는데!
(시사국장) 너희들
조작 방송했다고 난리야!
사장님 노발대발이라고!
잔말 말고 광고
끝나면 클로징 멘트 해
MC 클로징 멘트 딸
카메라 빼고는 다 철수해
제가 디렉팅합니다
진행은 고 형사 혼자 할 거예요
(바름 독백) 게임이 너무 싱겁잖아
좀 팽팽해야지
좋아, 고무치
힌트 하나 주지
(바름) 어?
여기, 여기 좀 확대해 주세요
뭐 보이죠?
네, 고 형사님
아이가 쓴 가면 눈에 뭐가 비쳐요
벽, 벽인데요
무슨 사진하고 신문
스크랩 같은 것들이
있는데 잘 안 보이고
그림도 있는데 이거 만화인가?
아, 만화 아니고요
지금 이거 확대한 영상 보내드릴게요
(무치) 뭐야?
(바름 독백) 자, 이제 맞혀봐, 고무치
저는 방송국에 좀 들어가 볼게요
- (바름) 복원되면 연락 주세요
- (경찰1) 네
(무치) 예, 사장님
혹시 변순영 씨
퇴근할 때 모자 썼어요?
아, 썼어요?
혹시 무슨 색깔 모자예요?
확실해요?
알았어
나치국 옷이 벗겨져 있던 이유
자, 여러분
이게 뭐 같아 보이십니까?
부패가 심해서 확실치는 않지만
곤충으로 보입니다
곤충학자 이필성 박사님을 연결했습니다
박사님
이게 뭡니까?
그럼 혹시
베짱이입니까?
아~
가시가 보이네요
담갈색 테두리 선이 보이는 게
검은테베짱이입니다
네, 여러분
이것은 베짱이입니다
피해자 박종호 씨 목에서 나왔습니다
범인이 살해 후에
목에 처넣은 것입니다
여러분, 베짱이 하면
뭐가 떠오르십니까?
네, 개미와 베짱이라는
동화가 생각나시죠?
이 다섯 명의 죽음은 모두
동화와 관련돼 있습니다
보고 있지?
네가 지금부터 왜 저들을 선택했는지
정확하게 말해줄 테니까
변순영, 빨간 모자
박종호, 개미와 베짱이
나치국, 벌거벗은 임금님
김성규, 금도끼 은도끼
조미정, 여우와 포도밭
넌 사람을 죽이고 동화 코스프레를
한 거야
빙고
고무치 형사에게 경의를
생각보다 영리하네, 고무치 형사
그걸 찾아내다니
야, 전화 잘했다
왜 이제야 전화했냐?
혼자 떠드니까 재미가 없었는데
(바름) 이제야 답에 좀
가까워지는 것 같아서 반가워
칭찬이라도 해줘야 될 것 같아서
난 또 형사님이 아무것도 모르고
쇼하는 줄 알았지
(무치) 한국이 무사한지부터 말해
(프레데터) 아주 잘 있어
아, 그럼 이제부터 네가 찾아낸 답을
들어볼까?
네가 코스프레한 이 동화의 결말들에서
기막힌 사실들을 알아냈어
모든 동화에는 다 가르침이 있더군
개미와 베짱이는 일하지 않고 놀고먹은
베짱이의 게으름을
금도끼 은도끼는 자신의 도끼 외에도
모든 도끼를 다 가지려고 했던
나무꾼의 욕심을
여우와 포도밭은 여우의
식탐을 경고하는 동화야
오~
빨간 모자는?
(무치) 늑대의 더러운 욕정
성욕에 대한 경고
(바름) 그럼
벌거벗은 임금님은?
권력에 취해서 자신이 벌거벗은 줄도
몰랐던 임금의 교만을 비웃었지
재밌네
성욕, 나태, 교만, 탐욕, 식탐
단테의 신곡에 나오는
7대 죄악이잖아
이 새끼야
아, 그럴듯하네
근데 내가 죽인 인간들이
그런 죄를 저질렀나?
아니잖아
그럼 내가
그들을 왜 죽였을까?
네가 왜 그랬냐면
너는...
(호남) 야, 지금 신호 잡았다
시간 끌어야 돼
알지?
우리 부모님 헤드헌터한테 살해당한 거
그래서 내가 사이코패스에
대해서 잘 알아
공부를 꽤나 했거든
그 새끼들은 일 처리가 치밀해
근데 너는 아니던데?
넌 여기저기 질질 흘리고 다니던데?
네가 어디다 흘렸는지 맞혀봐
힌트를 주자면
한 보름쯤 전의 일이야
(프레데터) 고무치 형사님
(바름) 지금 이 번호 위치
추적하려고 시간 끄는 거야?
아니면 정답을 못 찾아서
횡설수설하는 거야
약속 시간 얼마 안 남았어
애 찾고 싶으면 서둘러
[문 소리]
쇼를 시작해 볼까요?
긴장하지 마시고
신부님 동생분 똑똑한 친구니까
정답 분명히 맞힐 거예요
설마 신부님 죽게 내버려 두겠어요?
[무원 떨리는 숨소리]
(무치) 네가 왜 그들을 죽였냐고?
무슨 이유인지 모르겠지만
넌 신한테 감정이 아주 많은 놈이야
사람 죽여놓고 십자가를 향해서
손가락 꺾어놨잖아
너?
넌 신한테 청개구리가 되기로
작정한 거지
그래서 신이 정한 7대 죄악을
행하지 않는 자들을 죄인으로 생각했어
성욕이 없는 자, 나태하지 않은 자
교만하지 않은 자, 탐욕이 없는 자
식탐이 없는 자, 시기하지 않는 자
분노하지 않는 자!
이게 네가 정한 7대 죄악이잖아!
그래서 그들을
네 마음대로 처단했잖아!
전화 와요
[휴대전화 진동음]
한 번만 더 전화 끊어봐
(프데데터) 빙고
[프레데터 웃음소리]
아, 역시 똑똑해, 고무치 형사
이래서 내가 당신 팬이야
(무치) 변순영
어떤 유혹에도 흔들리지 않고 오직
딸만을 키우며 살았다는 이유로 죽였지
성욕이 없다는 이유로
(바름) 아, 그 미련한 년
얼굴도 반반한데 몸뚱이 좀
적당히 굴리고 살면 뭐 어때?
그럼 자기 딸년도
편하게 살았을 거 아니야
(무치) 세상 열심히 산다는 이유로
박종호를 살해하고 그 목구멍에
베짱이를 처넣어?
이 미친 새끼야!
(바름) 그 자식 조금만 더 게으르게
살았으면 안 죽었을 거 아니야
뭘 그렇게 아등바등 살아?
개미 새끼처럼 찍 소리도 못 하고
나한테 밟혀 죽을 걸
뭐, 그래도 끝까지
억세게 반항해 줘서
아주 즐거웠어
(무치) 뭐, 이 새끼야?
그래서, 조미정은
(바름) 처먹고 방송 끝나면 토하고
그러면서 자기는 마치
살이 안 찌는 체질인 것처럼
처먹는 게 뭐 어때서?
말라비틀어진 꼬락서니 하고는
역겨워서 정말
아~
나치국은 말이야
위선자처럼 겸손 떠는
그 자식의 인터뷰를 보는 순간
빨리 죽여서 저놈의 죄를
덜어내야겠다 싶었지
(무치) 그 불쌍한 할머니는
그 할머니 왜 죽였어?
할머니는 왜 죽였어, 이 새끼야!
아, 그거?
재수가 없었던 거지
나라고 그딴 노인네 죽이고 싶었겠어?
좀 반항도 하고 버텨줘야
죽일 맛도 나는데
영 시시했어
(무치) 너 그걸 말이라고 하냐?
너 그 가족 생각 안 해봤어?
네가 그러고도 사람 새끼냐?
(경찰2) 위치 잡았습니다!
잘했다
출동해, 지금!
신호 잡혔대
조금만
조금만, 조금만 더 끌어
[사이렌 소리]
(경찰3) 멈췄습니다
성호동 123번지
아유, 됐다, 씨
이봐, 고무치 형사
내가 낸 문제는 그게 아니잖아
시간 다 돼가
아이는 왜 죽을까?
(무치) 한국이가 사라진 자리에
이 빵 조각이 있었어
넌 이 빵으로 한국이를 유인했겠지
근데 한국이는 결국
집에 돌아오지 못했어
이 빵을 새가 먹어버리지도 않았는데
말이야
새?
[바름 웃음소리]
아~
(무치) 그래
넌 이번에는 헨젤과 그레텔의
결말을 네가 정한
죄악에 끼워 맞췄겠지
(바름) 그래서
아이의 죄명은?
(무치) 7대 죄악에서
남은 건 두 개야
시기와 분노
(남자) 한국이는
한국이를 버린 아빠가
밉지는 않아?
(한국) 아니요, 안 미워요
아빠한테도 어떤 이유가 있을 거예요
(남자) 혹시 아빠가
TV 보고 계실지도 모르니까
하고 싶은 얘기 있으면 한번 해볼까?
아빠, 보고 싶어요
사랑해요
(무치) 넌 이걸 봤어
그래서
(무치) 헨젤과 그레텔의 결말
아이들을 잡아먹은 마녀를 마지막에
솥에 넣어 죽이지?
분노에 차서 말이야
화가 나서 말이야
넌 한국이가 자신을 버린 아버지한테
화를 냈어야 했겠지
분노했어야 했겠지
넌 지금 말도 안 되는 이유로
죄 없는 애를 죽이려고
하고 있는 거야
자
답 맞혔잖아
이제 엿같은 짓 그만하고 애 풀어줘
(호남) 안에 범인 있다
지금 방송 보면서
통화 중인 것으로 확인
(무치) 너는 네가
신이라도 된 줄 알지?
난 너 같은 새끼 본 적 있지
신이 말한 죄악을
반대로 행하지 않는 자들을
죄인으로 정하고 네 마음대로 처단했어
마치 네가 신이라도 된 듯
착각에 빠져서 말이야
근데 어쩌냐?
너는 신은커녕 인간도 아니야
너는 그냥 끔찍한 괴물일 뿐이야
이 새끼야
결코 구원받을 수 없는 괴물
이 쓰레기만도 못한...
참 불쌍한 새끼야
넌 이제 끝났어, 이 새끼야!
땡, 틀렸어
어떡하죠, 신부님?
신부님 동생분이
틀려버렸네?
야, 분노 맞잖아
맞혔잖아
애 어디 있어?
(경찰4) 심전역 보관함
USB 영상 복원됐습니다
애 어디 있냐고, 이 개새끼야!
[휴대전화 진동음]
너 당장 나와
여보세요, 여보세요?
(바름) 분노는 한국이가 아니라 얘지
분노하지 않은
죄인
(봉이) 신, 신부님...
(무치) 형
(프레데터) 정답을 말하지 못하면
방송 끝나는 정각에 죽인다고 했지?
시간 됐어
형
(프레데터) 말이 돼?
헤드헌터가 자기 엄마, 아빠를
머리를 잘라 죽였는데
(바름) 자기 몸뚱이를
이렇게 만들어 놨는데
다 용서했잖아
아주 가관이야
(무치) 형!
이 개새끼야!
우리 형 건들면
죽여버릴 거야, 개새끼야!
(프레데터) 분노가 죄악이라고?
왜?
(바름) 분노하지 않는 게 죄악이지
지금이라도 화를 내
그럼 네 죄를 용서해 주지
(무치) 형
해
[무치 떨리는 숨소리]
그럼 나한테 화내
나한테 화내
내가 형 그렇게 만든 거잖아
우리 어릴 때 그 캠핑카에서
내가 그 소리만 안 냈어도
형은 그 새끼한테 안 잡혔을 거야
형 그 새끼한테 그렇게 두들겨 맞고
있는데 나 그냥 보고만 있었잖아
형, 내가...
내가 형 그렇게 만든 거잖아
형, 미안해, 다 나 때문이야
형 나 때문에 그 새끼 용서한 거잖아
그러니까 제발 나한테 화내
나 이렇게...
나 이렇게 빌게
무치야
난 한 번도 널 원망한 적 없어
(무치) 아니야, 아니야
원망해!
제발 원망하라고!
난 네가 망가지는 거
복수심 때문에 네 인생 망치는 거
그거 보고 싶지 않아
(무치) 잘못했습니다
잘못했습니다!
우리 형 좀 놔주세요
제가 잘못했습니다
잘못했어요
제가, 제가 뭣도 모르고
선생님한테 까불었습니다
제가 잘못했어요
저를 죽이세요
제가 대신 죽을게요
불쌍한 우리 형 좀 살려주세요
우리 형 좀 살려주세요!
(무원) 무치야
형 괜찮아
형한테 무슨 일 생겨도
절대 네 잘못 아니야
알았지?
(바름) 마지막 기회야
화를 내, 분노하라고
네 부모를 죽인 헤드헌터에게
그놈을 사형시키지 않는 세상에
분노를 터트려
[무치 떨리는 숨소리]
(무치) 제발
형...
사랑하는 내 동생
형이...
형이 항상 미안해
(무치) 형, 제발...
형!
형이 미안해
[무치 비명소리]
(무치) 안 돼!
안 돼!
[수호 모 떨리는 숨소리]
[무치 울부짖는 소리]
[홍주 힘주는 소리]
[무원 고통스러워하는 소리]
[무원 가쁜 숨소리]
주!
주...
주님이
널
구원하기를
하
[봉이 떨리는 숨소리]
[봉이 놀라는 소리]
[봉이 거친 숨소리]
신부님...
[몸싸움 소리]
[물 뿌리는 소리]
(봉이) 아악!
[봉이 아파하는 소리]
[봉이 다급한 숨소리]
[봉이 울음소리]
[바름 비명소리]
(봉이) 으악!
아악!
[봉이 힘주는 소리]
[문 부수는 소리]
[사이렌 소리]
(바름) 여기요
(택시기사) 아이고
저 미친 새끼, 저거 진짜
아유, 세상 정말, 진짜
아이고
신부님이 살해됐다고요?
신부님을 죽였어, 그 미친 새끼가
기사님
저, 구...
구동성당, 구동성당으로 가주세요
아휴
정말 세상 어떻게 돌아가려는지, 진짜
[소란스러운 소리]
잠시만요
잠시만요, 잠시만요
(바름 독백) 민트?
이상하다?
그놈 죽었는데
(두석 회상) 내가 보기에는 그놈
사람 아니야
괴물이야
너의 가장 소중한 걸 잃을 수 있다고
(무치 회상) 가장 소중한 거요?
저는 이미 여덟 살 때 다 잃었어요
아저씨 봤잖아요
그래서 더 잃을 게 없어요
형
형, 형
(호남) 야, 무치야, 야
(기혁) 야, 놔
무치야
놔, 놔
형!
[무치 울부짖는 소리]
[바름 떨리는 숨소리]
(앵커1) 방금 전 저희 팩트체크팀에
범인이 보낸 영상이 배달됐습니다
총 3분 길이의 이 영상 속에는
김한국 군의 모습이 들어있었습니다
저희는 긴급 논의 끝에
이 영상을 공개하기로 결정했습니다
(한국) 농부가 당나귀에게만
맛있는 음식을 먹이자
염소는 질투가 났습니다
결국 염소는 당나귀 치료를 위해
농부의 손에 죽음을 맞게 되었답니다
(바름) 고트맨, 선택해
살고 싶으면
저 당나귀를 죽여야 돼
당나귀를 죽이지 않으면
염소가 죽어
[문 두드리는 소리]
(바름) 형사님
아, 문 좀 열어봐요
이거 벌써 며칠째예요
이러다 굶어 죽어요, 네?
[문 두드리는 소리]
제발 문 좀 열어봐요
아이, 제발요, 고 형사님
아, 얼굴만이라도 좀 보여달라고요
문 좀 열어봐요
우리 한국이 같이 찾아야죠
고 형사님!
아...
아이, 씨, 재미없잖아
네가 그러고 있으면
얼른 기어 나와
그래야 내가 재밌어지지
아, 아프겠다
아니, 어떻게 애
얼굴을 이렇게 만들어놔
(봉이) 아니
안 아파
[지은 헛구역질하는 소리]
(바름) 좀 자
나는 세면도구랑
필요한 것 좀 챙겨서 올게
아참
내가 칼로 그놈 팔을 그은 것 같아
진짜?
뭐야?
그은 거야, 그은 것 같아?
(봉이) 그놈이 내
머리채를 잡고 있을 때
내가 칼이 든 팔을 막 휘둘렀는데
뭐에 스친 것 같아
어디?
- (바름) 어느 쪽인데?
- (봉이) 아, 그게...
내가...
[봉이 비명소리]
왼쪽
아마 왼팔이었던 것 같아
왼팔
어
알겠어, 내가 이건
강 형사님한테 전달할게
하
[지은 구역질하는 소리]
아이, 더럽게
[지은 거친 숨소리]
[지은 놀란 숨소리]
(바름) 괜찮으세요?
괜찮아요
[도어 록 작동소리]
[동구 한숨소리]
(동구) 손도 안 댔네
빈속에 술만 계속 마시면
급성 알코올 중독으로
죽을 수도 있다던데
아유, 어떻게든 먹여야지
아, 이제 뭐 하지?
(동구) 너도 참 정성이다
살 의지가 없는 사람한테
뭐 해준다고 그거 먹겠냐?
야, 그래도 한 숟갈이라도
뜨게 해야지
응?
이거 뭐지?
야, 이거다!
(바름) 아, 이 새끼 심심하게
[긴장되는 음악]
고무치 네가 나랑
놀아줘야 할 거 아니야
시작한 게임은 마무리해야지
(바름 독백) 나와
얼른 기어 나오라고, 얼른
(바름) 형사님
그때 방송 준비한다고
우리 집 모여있을 때
잡채랑 음식 맛있게 드셨잖아요
그거
신부님이 갖다주신 거예요
형사님 또 안 드실까 봐
제가 거짓말한 거라고요
이제 남은 마지막이에요
드시든 버리든
형사님이 알아서 하세요
좋아
이래도 집구석에 처박혀 있나 보자고
[쿵 하는 소리]
[질척거리는 소리]
[바름 힘주는 소리]
(바름) 이게 고트맨의 최후야
고무치 형사님 뭐 하고 있어?
한국이 이대로 포기할 거야?
사흘 안에 날 찾지 못하면
전 국민은 허파 없는
한국이 시체를 보게 될 거야
명심해
사흘 후 자정까지야
(앵커2) 속보입니다 범인이 다시
김한국 군의 동영상을
공개했습니다
아...
(앵커3) 살인마는
또다시 고무치 형사를
무대로 불러냈습니다
고무치 형사가 형을 잃은 충격을 딛고
한국 군을 찾을 수 있을지
귀추가 주목되고 있습니다
(바름) 차라리 안 보는 게 나아요
아, 저는, 저는
얘기 못 해요, PD님
하, 근데 그 새끼
도대체 고 형사님한테
왜 이러는 거예요?
하
왜 그러긴
심심해서 그러지
봉이야, 나 좀 나갔다 올게
하
봤어야 되는데
뭐, 못 봤으면 내가 알려주면 되고
[바름 웃음소리]
아, 좋아, 고무치
자, 이제 게임 시작해 보자고
(무치) 성요한 차 어떻게 됐어요?
발견됐어요?
(호남) 아직 찾고 있다
(무치) 시간 없어
빨리 찾아야 돼
한국이 죽는다고!
여기는 지금 노나?
다들 열심히 하고 있잖아, 지금!
아이, 씨...
저건 뭐야?
야!
(바름) 분노로 가득 찬 염소 엄마는
늑대의 배를 갈라
아기들의 시체를 다 꺼내고
배에 돌멩이를 가득 담은 후
그 배를 꿰맸습니다
분노하지 않는 자는 죄인이야
[무치 흐느끼는 소리]
(바름) 고무원
내가 널 심판할 거야
[초침소리]
한국아
그 형사 아저씨가 약속을 안 지켰어
나중에 그 형사 아저씨한테 보여줘야지
나는 약속을 지켰다는 거
시기, 질투하지 않는 자
죄인이야
(앵커4) 한국이에게 주어진 시간인
어젯밤 자정을 넘기면서
전문가들은 안타까운 결과를
예견하고 있습니다
경찰은 범인의...
(바름) 아니, 강 형사님
고 형사님이요?
집에 안 계세요?
네?
봉이 할머니 DNA가
그 의사 집에서 나와요?
(바름 독백) 성요한 집에서 왜?
설마
성요한이었어?
김준성이 아니라?
이 새끼가 어떻게 이 사진들을
다 알고 있어, 나에 대해
(바름) 아이, 씨
하
그래, 이 민트 향
너였구나
내가 엉뚱한 사람을 죽였네
김준성 그 새끼가
왜 그렇게 입을 끝까지 다무나 했더니
너 때문이었어
너를 살리려고
그 아이부터 살려줘
네 발밑에 있는 한국이
어~
너 한국이 구하러 온 거구나?
[총소리]
[요한 힘겨운 신음]
[요한 힘겨운 숨소리]
(기자3) 사건 현장에서
얼마 전 살해당한
체육관 관장 A 씨와
종업원 B 씨
신원 미상의 노숙자 C 씨의 소지품이
발견돼 충격을 주고 있습니다
경찰은 이번 사건을 연쇄살인사건으로
규정 짓고 특별수사본부를 꾸려
수사를 진행하겠다고 밝혔습니다
현장에는 네 명의
피해자의 소지품 외에
남성용 시계도 발견되면서...
(바름 독백) 엄마가 말했다
괴물 유전자를 가진 아이가
나 말고 하나 더 있다고
살면서 늘 궁금했다
그 아이는
어떻게 됐을까?
나와 같은
프레데터가 되었을까?
나와 다른
보통의 인간이 되었을까?
[음악: 드라마 '마우스' OST]
(바름 독백) 신은 결코 나의 기도를
들어주지 않았다
결국
나는 살인마가 되었다